# STM32 Soil Moisture Monitor with LCD Display

В рамках проекта разрабатывается IoT-устройство для измерения влажности почвы и передачи данных на локальный сервер по Wi-Fi. Данные можно просматривать через веб-интерфейс или мобильное приложение.

## Описание

На данный момент реализована базовая функциональность, которая позволяет:
- Считывать данные с датчика влажности почвы.
- Отображать эти данные на LCD дисплее.
- Отправлять данные по UART на ПК.

В будущем проект будет дополнен возможностями взаимодействия с Wi-Fi для удаленного мониторинга и управления.

## Сборка

Для сборки проекта используется **libopencm3** для работы с микроконтроллером STM32. Проект использует Makefile для управления процессом сборки.

1. Склонируйте репозиторий.
   ```bash
   git clone --recursive git@github.com:RenChan18/STM32-Soil-Moisture-Monitor-with-Local-Server.git
   ```
2. Убедитесь, что у вас установлены следующие зависимости:
   - GCC для ARM (arm-none-eabi)
   - Make
3. Соберите проект с помощью команды:
   ```bash
   make
   ```
 
## Подключения

Ниже приведены соединения между STM32, LCD1602, датчиком влажности почвы и TTL-USB преобразователем. Каждый модуль выполняет определённую функцию в проекте.  

- **LCD1602**: Отображает информацию, полученную от STM32 через интерфейс I2C.  
- **Датчик влажности почвы**: Измеряет уровень влажности почвы и предоставляет аналоговый и цифровой выходы.  
- **TTL-USB преобразователь**: Обеспечивает последовательную связь между STM32 и компьютером или другими устройствами.  

---

#### **STM32 & LCD1602 (I2C связь)**  
| **STM32** | **LCD1602** |
| :-------: | ----------- |
|    GND    | GND         |
|    5V     | VCC         |
|    PB9    | SDA         |
|    PB8    | SCL         |

---

#### **STM32 & Датчик влажности почвы**  
| **STM32** | **Датчик влажности почвы** |
| :-------: | --------------- |
|    GND    | GND             |
|    3V     | VCC             |
|    PA0    | A0 (Аналоговый выход) |
|   PB10    | D0 (Цифровой выход) |

---

#### **STM32F411VET & TTL-USB преобразователь (Последовательная связь)**  
| **STM32F411VET** | **TTL-USB преобразователь** |
| :--------------: | :-----------------------: |
|       TX (PA9)    |          RX               |
|       RX (PA10)   |          TX               |
|       GND         |          GND              |

